此前 我们看到 我们可以把一个数输入到 display 方法里
我们来讨论方法输入和输出的不同
将 MainActivity 里的 submitOrder 方法作为一个例子
在这个方法里有好多行的代码
当用户点击 Order 按钮时
它将触发 submitOrde 方法被调用
Android 设备将从上到下执行每一条指令
然后它将触发calculatePrice 方法被调用
它将跳到定义 calculatePrice 方法的地方
在 MainActivity 文件底部
Android 设备将从上到下执行方法里每一条指令
然后返回 submitOrder 方法
它将一直执行下去直到它触发了
方法的结束指令
当 calculatePrice 方法被调用的时候
我们可以输入一些值
这样当我们执行代码行的时候 就可以使用这些输入值
作为方法的结果
我们可以通过一个单一的输出值返回给调用者
通过这种方式 输出值可以在后续代码行使用
在 Java 里 我们所说的方法的输入参数
可以是零个或者更多的输入参数
在 Java 里 我们所说的输出一个返回值
我们可以有零个或一个返回值
举个输入参数的例子 输入 quantity
到 calculatePrice 方法里
这个方法能够使用 quantity 来计算出
整个订单的总价
然后 我们把总价作为一个返回值返回
在下面这个 submitOrder 方法里
我们能够用这个总价做一些其他的事 比如在屏幕上显示
创建收据 或者类似的事
总结一下 这是我们定义 calculatePrice 方法的地方
这是我们调用它的地方
我们希望创建一个方法来计算咖啡订单的价格
当前 我们在 submitOrder 方法里直接计算价格
但是计算价格的逻辑有一点复杂
所以我们用自己的方法来操作
这样就可以在需要的时候多次调用
不用在任何地方复制粘贴代码
随着 Android 开发经验的增加 判断能力也会得到提升
比如判断何时需要创建新方法何时不需要
这是需要经验和时间的
这是我们第一次创建一个新的方法
在我们自己的 MainActivity 里
不像开始的时候从头编写它 我们想通过阅读一些代码片段
来学着识别正确的方法
所以在讲师注释里 我们将会提供三个选项
阅读这三个代码片段
决定哪个选项是正确地实现了计算订单价格的方法
当你点击讲师注释里的链接时
你可以看到这只有代码选项A B C
这样做的目标是
让你在没有看过代码之前也能轻松阅读
我们没有介绍过创建一个有效方法准确规则
但是 我想要你做出你认为最正确的猜测
你也可以去 Google 搜索
关于定义 Java 方法的更多的信息
当你点击不同的搜索结果时
你一定看到文档里你不明白的信息
但是我希望即使你不理解页面上的这些内容 你依然感觉轻松轻松
因为它不理解任何东西是完全正常的
你需要做的只是浏览这些你能理解的文章
以及与你手头工作相关的文章
继续 阅读这三个选项的代码
看一些网上的信息 然后做出你最好的猜测
关于怎样正确地定义 calculatePrice 方法